['Q. 상담내용                                    안녕하세요. 서울시민입니다.먼저 서울시 신혼부부 전세보증금 대출 사업(이하 정책 사업)을 통해 살림을 시작할 수 있게 도움을 받게 된 점을 감사하게 생각합니다. 제가 이번 민원사항 요청을 드리는 이유는 요즘 금리 인상 상황이 심각하여 이자 문제로 고민하느라 스트레스가 늘어서입니다.정책 사업의 기준이 되는 금리는 신잔액기준 코픽스 금리(6개월 변동금리)입니다. 따라서 변동금리 중 가장 낮은 금리를 적용하고 있기는 하지만 6개월 전에 비해 0.5%가 올랐습니다. 문제는 가파른 물가 상승률을 잡기 위해서.. 미국 연준이나 한국은행의 금리 인상 책정 폭이 크고 속도가 빠르다는 점입니다. 7월 13일 한국은행이 기준금리를 0.5% 인상하였고. 미 연준이 6월에 이어 7월에도 0.75% 인상을 결정한다면, 한국은행도 그 인상분만큼은 따라갈 수 밖에 없다고 이해하고 있습니다. 그리고 금리 인상폭이 얼마나 되어야 물가가 잡힐지, 언제까지 금리 인상기가 이어질지 불확실하다고 파악합니다.따라서 정부는 이 달 말부터 소상공인 대상 저금리 대환대출 사업을 시행하고, 9월부터 안심전환대출사업(변동금리 주택담보대출을 장기·저리의 고정금리 정책모기지로 전환) 등을 시행하여 금리인상기의 국민들의 고통을 덜어주기 위한 노력을 하고 있습니다.대출 당시에. 은행에서 해당 정책사업을 고정금리로 빌릴 수 있는지 물어보았을 때, 안 된다는 답변을 받았고. 주거포털에 있는 질의응답집에서도 변동금리만 가능하다는 것을 읽고 어쩔 수 없이 대출을 받았지만. 6개월이 지날 때마다 이자 부담이 꽤 늘어나는 상황에서, (현 상황을 위기라고 판단하는 정부의 기조에 발맞추어) 해당 정책사업을 기획하시는 담당 부서의 고민과 노력이 필요하다고 판단합니다. 임시적으로 이자보전율을 상승하여 적용해주시거나. 고정금리로 갈 수 있는 길을 열어주시는 것도 괜찮을 것 같습니다. 은행 측과 협상하여 가산금리를 임시적으로 조정하는 것도 방법일 수 있지 않을까 생각이 듭니다.도움을 받아 낮은 이자율로 시작했기 때문에, 당장의 어려움을 도저히.. 견딜 수 없는 정도는 아니지만. 월급은 안 오르고. 물가는 가파르게 오르는 상황에서. 이자부담이 6개월마다 눈에 띄게 늘어나는 것은, 잠을 설치게 하는 뚜렷한 고민거리가 됩니다.좋은 정책사업이 이번 금리 인상기에도 잘 대처하여 앞으로도 더 많은 시민들의 행복에 기여하기를 바라며 글을 마칩니다.\n', 'Q. 상담내용                                    안녕하십니까?00대학교 사회복지학과 장애인복지론 수강생 5인이 장애아동돌봄서비스 앱 개발에 관하여 건의하고자 이렇게 글을 남깁니다.2022년 5월, 발생한 서울 성동구의 6세의 발달장애아동과 40대 어머니가 목숨을 끊는 안타까운 사건이 있었습니다.  지난 3월에는 광주광역시에서는 중증 발달장애인 20대 딸과 동반자살을 하려하여 딸만이 죽는 비극 또한 있었습니다. 작금의 우리사회는 장애아동 부모에게 하여금 무한 돌봄을 강요하고 있습니다. 이로 인한 극단적인 스트레스는 장애아동 부모에게 하여금 심리적-정서적 문제, 경제적 압박, 사회적 편견 등의 문제로 이어져 극단적인 선택을 만들고 있습니다. 따라서 장애아동 돌봄은 장애아동 뿐만 아니라, 장애아동의 가족들과 주변인에게 하여금 효과성을 띄어야 합니다. 현재로서는 장애아동 가족 돌봄 부담의 경감을 위한 장애아동가족지원 ‘장애아동돌봄서비스’와 ‘장애인활동지원서비스’가 있습니다. 하지만 이 두 서비스는 서비스 운영문제, 돌봄소외, 돌봄선생님의 전문성 문제와 관리부재, 수요에 맞지 않은 지원의 문제가 발생하고 있습니다.이를 해결하기 위해선 ‘장애아동돌봄서비스’에 대한 발전이 필요합니다. 위에서 이야기한 문제점들을 보완하면서 장애아동 및 가족에게 더 접근성이 용이하고 긴급돌봄과 같이 이용자 욕구에 맞는 서비스를 쉽게 이용할 수 있는 방법을 찾아야합니다. 이러한 생각에서 이어져 나온 것이 바로 ‘장애아동돌봄서비스 어플리케이션’ 입니다. 우리는 기존의 사설 아이돌봄서비스 앱 ‘맘시터’, ‘돌봄플러스’를 참고하여 ‘일반아동돌봄’을 ‘장애아동돌봄’으로 변환하여 새로운 앱 ‘둥지’를 개발 및 운영하는 것을 서울시에게 건의하고자 합니다.장애아동돌봄 앱 ‘둥지’의 목표는 다음과 같습니다. 첫번째, 학령기 전 후의 장애영유아 (0~6세)를 타켓으로 장애 영유아 에게 필요한 현실에 적용가능한 돌봄교육을 제공하고자 합니다. 두번째, 대상을 장애아동가정의 비장애 형제 또는 경증 장애인형제로 확대하여 돌봄 소외를 해소하고자 합니다. 세번째, 주기적으로 돌봄 선생님에게 교육을 제공하여 전문성을 높이고자 합니다. 네번째, 단기돌봄 지원, 주민센터 신청 등의 불편한 행정처리를 앱을 통해 효율적으로 재편하고자 합니다. 마지막으로  지역주민의 돌봄 참여 증가와 앱 내 리뷰 시스템의 도입으로 투명한 돌봄서비스를 제공하고자 합니다. 감사합니다.위 내용은 00대학교 사회복지학과 장애인복지론 수업의 일환으로 작성되었습니다.                                \n', "Q. 상담내용                                    시장님 수고 많으십니다.부동산 정책 관련 아이디어가 있어 정부나 서울시의 부동산 정책에 반영하시면좋을 듯 하여 제안 드립니다.새로운 정부와 서울시가 부동산 공급 확대를 위하여 재건축 안전 진단 완화를 추진하고 있는 것으로 알고 있습니다.하지만 급격한 재건축 규제 완화는 오히려 재건축 아파트 투기 과열을 초래하여서울 전체 아파트 값의 상승으로 이어질 수 있는 위험이 있습니다. 과거에도 전국 아파트 상승의 발원지는 항상 재건축 단지였던 것으로 저는 기억하고 있습니다. 그러면 재건축 아파트 규제를 완화하면 투기가 왜 항상 일어 날까요?이는 재건축 단지 조합원들에게만 적용하는 분양 방식이 로또 방식이기 때문입니다.예를 들자면 오늘 사서 조합원이 되고 내일 추첨해도 재수만 좋으면 로얄 평수, 로얄 층에 당첨이 되고 단지 며칠 만에 수억원의 차익을 챙길 수 있는 구조 때문입니다.이걸 이렇게 안하고 보유 기간 및 거주 기간에 따라 차등하게 분양하면 투기가 사라지지 않을까요? 최소한 투기 억제 효과는 있다고 봅니다.즉 일반 주택 청약에서 청약자의 조건에 따른 청약 가점제가 있듯이, 주택 양도세도 보유 기간과 거주 기간에 따른 세액 공제 혜택을 주듯이재건축 조합에도 예를 들어 20년 보유한 사람은 50평, 10년 보유한 사람은 30평, 1년 보유한 사람은 단지 내의 최저 평수를 주고거기에다가 20년 보유한사람은 20층, 10년 보유한 사람은 10층, 1년 보유한 사람은 1층 주는 식으로 층 선택 프리미엄까지 주는 식으로현재처럼 무작위 추첨하는 방식이 아니라조합원의 보유 기간과 거주 기간에 따라 차등하여 점수를 환산하여점수가 높은 조합원 순으로 신축 아파트 동 호수를 선택할 수 있는 권리를 주게 되면 단지 내 최저 층 수 아파트를 분양받기 위해 몇십억 원씩 주고 사지는 않을 겁니다.이렇게 되면 당연히 구입할 사람 줄어 들게 되고, 구입할 사람 없으면 가격은 자연히 안정되지 않겠습니까?다시 말씀 드리지만 투기를 목적으로 재건축 단지 아파트를 구입하고자 하는 사람은거주 목적이 아니므로 당연히 보유 기간과 거주 기간이 단기일 것이고 이런 투기 세력에게 구입에 따른 기대 수익을 떨어뜨리는 효과로 인하여재건축 단지 신규 투기 수요의 진입을 어느 정도 차단함으로써충분히 투기 수요를 효과적으로 억제할 수 있는 수단이 되리라고 판단됩니다.문제는 기존 조합원의 재산권 보호를 위한 반발인데 이것을 해소하는 방안도 있습니다.조합 인가가 완료된 재건축 단지에 대해서 해당 정책 시행 전 기준으로자격을 취득한 조합원에 대해서는 기존 방식으로 추첨하고정책 시행 후 자격 취득 조합원에 대해서는 기존 조합원 추첨 후에남는 동 호수에 한하여 추첨하는 방식으로 불이익을 주게 되면 기존 조합원의 불만도 많이 줄어들 것입니다.또한 향후 조합 인가를 앞두고 있는 재건축 단지를 대상으로단계적으로 이 정책을 적용하는 식으로 유연하게 정책을 만들 수도 있습니다.개발 이익금 환수 방식도 재건축 투기 억제 정책으로 자주 거론됩니다만이익금을 뜯긴 만큼 이익 실현하려는 것이 시장 논리이므로이건 효과도 없이 오히려 아파트 가격을 상승하게 만드는 위험이 있습니다.따라서 재건축 아파트 규제 완화에 따른 투기 과열을 막을 수 있는가장 효과적인 방법은 현재의 일률적인 동 호수 추첨 방식이 아닌재건축 조합원의 보유 기간과 거주 기간에 따른 '조합원 가점제 또는 인센티브 적용' 동호수 지정 방식으로 변경하는방식의 정책이 최선이라고 생각됩니다.이는 장기적으로 재개발 단지에도 적용 가능하다고 생각됩니다.제가 16년 전에 재건축 아파트 조합원 입주자로서 직접 느끼고 경험했던 재건축 조합의 불합리한 점을 토대로 간단히 정리해 보았습니다.바쁘신 중에 시간 내어 긴 글 읽어 주셔서 감사합니다.좋은 아이디어라고 생각되시면 채택하여 주시기 바랍니다.                                \n", 'Q. 상담내용                                    코로나 19대응 등 어려운 여건에서도 불구하고 지방자치 행정의 새로운 기준을 제시해 나가시는 시장님과 장애인복지 담당부서 소속직원 모든 분들께 감사의 말씀을 드립니다.저는 현재 은평구 진관동에 거주하는 독거 중증 와상(희귀난치성질환 등록자) 장애인입니다. 금년 65세이며 전동휠체어를 사용중이고 24시간 타인의 도움(활동지원서비스)이 필요한 중증장애인입니다. 2011년 제정된 "장애인 활동지원에 관한 법률"에 따라 현재까지 월820시간(복지부:월431시간, 서울시:월200시간, 은평구:189시간) 의 활동지원급여를 받고 독거로 사회생활을 하고 있습니다.그런데 금년 만65세가 되었다는 이유로 3월 20일부터 노인장기요양급여로 전환되어 하루 4시간만의 서비스와 줄어들게 될 국가지원의 보전급여 방식의 활동보조서비스를 받게 되었습니다. 저는 식사보조는 물론 신변처리, 전화응대조차 불가능하며 취침을 위해서 매시간 시간마다 체위를 변경해 줘야 할 상태이기에 24시간 활동지원사의 도움이 필요합니다. 그럼에도 집에서 무위도식을 하고 있는 게 아니라 사회의 일원으로서 누가 되기 싫어서 현재 직장생활을 하고 있습니다.이렇듯 저와 같은 중증장애인이 직장생활은 물론, 생명을 유지할 수 있는 가장 큰 요인은 첫째로 활동보조서비스가 지원되기 때문입니다.2002년 세상 밖으로 나와서 처음으로 장애인 자립생활을 배웠고 활동보조서비스 제도화를 위해 투쟁했던 그때를 돌이켜보면 당시에는 제가 65세까지 살 수 있을 거라고는 상상도 하지 못했었습니다. 활동보조서비스가 없었다면 지금까지 살아 있지 못했다는 반증이기도 합니다. 그만큼 활동보조서비스가 중증장애인의 삶에 지대한 영향을 주고 있습니다. 아울러 활동지원사들의 양질의 일자리가 새롭게 생겼습니다. 올해도 지속 가능한 양질의 일자리를 창출하는 것이 서울시정의 목표임을 천명하셨습니다. 저처럼 복지 사각지대가 발생하지 않도록 서울시비 지원 활동지원급여를 현행처럼 유지 시켜 주십시오. 서울시가 지원해야 할 법률적인 근거는 차고 넘칩니다. 장애인복지법 제6조(중증장애인의 보호) 조항만으로도 충분하다고 생각합니다. 지금 경향 각지에서는 ”장애인복지법 제6조“에 대한 진정입법 부작위 헌법소원. ”장애인 활동지원에 관한 법률“ 상 65세 도래 장애인의 서비스 제한에 따른 기본권침해에 대한 헌법소원, 국가와 지방자치단체의 공권력 행사로 평등권, 행복추구권 침해에 대한 위헌 법률심판 제정신청 등이 이어지고 있습니다.또한 국가인권위원회 2022년 2월 17일 보도자료(https://www.humanrights.go.kr/site/program/board/basicboard/view?boardtypeid=24&boardid=7607674&menuid=001004002001)를 살펴보면 월 837시간 장애인활동지원서비스를 제공받던 중증의 지체장애인이 만 65세가 되자 노인장기요양서비스 대상자로 바뀌면서 서비스 제공 시간이 240시간으로 크게 줄어 생명권 침해가 우려된다는 긴급진정을 접수하고 인권위가 조사하는 과정에서 보건복지부와 지자체가 추가지원사업을 시행하여 피해자는 2022년 1월 3일부터 월 825시간 장기요양보험급여 월 78시간, 장애인활동지원급여(국비 보전급여) 월 240시간, 경기도 추가 467시간, 의정부시 추가 40시간의 활동 지원을 받을 수 있게 되었다. 라고 보도한 바 있습니다.부디 시장님의 현명하신 방침으로 서울에서도 보전급여 형식으로 만 65세 이상의 중증장애인도 요건(최중증, 독거, 와상)에 따라 종전 수준의 활동 지원을 계속 받을 수 있도록 해 주시기를 간절히 바랍니다. 서울시가 지원대책을 세워 주셔야 은평구에서도 후속조치를 수립하겠다고 합니다.감사합니다.                                \n', 'Q. 상담내용                                    신속통합기획 !! 재개발 뉴타운이 예전에 약250곳중 대부분 해제되었습니다 그런데,,,1년에 25군데,,,이번엔 21개구역,,,!!! 오시장님이 내년에 당선되어도,,,,4년동안 지정해도 100군데도 안되는데,,,, 어느세월에 주택공급합니까??? 한번에 100군데 이상 지정해야 ,,,아니250군데를 한번에 지정해야 공급효과가 있습니다!!! 투기도 끊을수 있습니다 부동산 안정을 위해 말입니다                                \n', 'Q. 상담내용                                    서울시는 공무직원들중 시설청소원, 시설경비원들의 채용에 관하여고령화 적합직종이라하여 50세이상만 채용을하고 있습니다.이것은 서울특별시 고용상의 차별행위 금지 조례  제 2조 (정의)2. "차별행위"란 고용분야에서 합리적인 이유 없이 성별, 종교, 장애, 나이, 사회적 신분, 출신 지역 및 국가, 용모, 혼인, 임신·출산, 가족상황, 병력, 학력, 그 밖의 사유로 특정한 사람 또는 특정한 사람들이 속한 집단을 우대·배제·구별하거나 불리하게 대우하는 행위(중립적인 기준을 적용했음에도 특정한 사람이나 집단에게 불리한 결과를 야기한 경우도 포함한다)를 의미한다.를 위반하는 것으로 청년도 고용상 차별을 두지 말아야 함에도 차별을 하고 있습니다.서울시는 25개의 자치구에 이와 비슷한 업무를 하는 환경미화원이 존재하고있고환경미화원은 고령화적합 직종으로 분류되지 않고 채용상 나이에 대한 제한도없습니다. 공정한 채용을 위하여 고령화적합직종이라는 서울시 공무직 시설청소원, 시설경비원을나이제한을 폐지하여 청년에게도 공정한 채용의 기회를 주시기 요청드립니다.\n', 'Q. 상담내용                                    서울시는 공무직원들중 시설청소원, 시설경비원들의 채용에 관하여고령화 적합직종이라하여 50세이상만 채용을하고 있습니다.이것은 서울특별시 고용상의 차별행위 금지 조례  제 2조 (정의)2. "차별행위"란 고용분야에서 합리적인 이유 없이 성별, 종교, 장애, 나이, 사회적 신분, 출신 지역 및 국가, 용모, 혼인, 임신·출산, 가족상황, 병력, 학력, 그 밖의 사유로 특정한 사람 또는 특정한 사람들이 속한 집단을 우대·배제·구별하거나 불리하게 대우하는 행위(중립적인 기준을 적용했음에도 특정한 사람이나 집단에게 불리한 결과를 야기한 경우도 포함한다)를 의미한다.를 위반하는 것으로 청년도 고용상 차별을 두지 말아야 함에도 차별을 하고 있습니다.서울시는 25개의 자치구에 이와 비슷한 업무를 하는 환경미화원이 존재하고있고환경미화원은 고령화적합 직종으로 분류되지 않고 채용상 나이에 대한 제한도없습니다. 공정한 채용을 위하여 고령화적합직종이라는 서울시 공무직 시설청소원, 시설경비원을나이제한을 폐지하여 청년에게도 공정한 채용의 기회를 주시기 요청드립니다.\n']
