['Q. 상담내용                                    안녕하세요. 서울시민입니다.먼저 서울시 신혼부부 전세보증금 대출 사업(이하 정책 사업)을 통해 살림을 시작할 수 있게 도움을 받게 된 점을 감사하게 생각합니다. 제가 이번 민원사항 요청을 드리는 이유는 요즘 금리 인상 상황이 심각하여 이자 문제로 고민하느라 스트레스가 늘어서입니다.정책 사업의 기준이 되는 금리는 신잔액기준 코픽스 금리(6개월 변동금리)입니다. 따라서 변동금리 중 가장 낮은 금리를 적용하고 있기는 하지만 6개월 전에 비해 0.5%가 올랐습니다. 문제는 가파른 물가 상승률을 잡기 위해서.. 미국 연준이나 한국은행의 금리 인상 책정 폭이 크고 속도가 빠르다는 점입니다. 7월 13일 한국은행이 기준금리를 0.5% 인상하였고. 미 연준이 6월에 이어 7월에도 0.75% 인상을 결정한다면, 한국은행도 그 인상분만큼은 따라갈 수 밖에 없다고 이해하고 있습니다. 그리고 금리 인상폭이 얼마나 되어야 물가가 잡힐지, 언제까지 금리 인상기가 이어질지 불확실하다고 파악합니다.따라서 정부는 이 달 말부터 소상공인 대상 저금리 대환대출 사업을 시행하고, 9월부터 안심전환대출사업(변동금리 주택담보대출을 장기·저리의 고정금리 정책모기지로 전환) 등을 시행하여 금리인상기의 국민들의 고통을 덜어주기 위한 노력을 하고 있습니다.대출 당시에. 은행에서 해당 정책사업을 고정금리로 빌릴 수 있는지 물어보았을 때, 안 된다는 답변을 받았고. 주거포털에 있는 질의응답집에서도 변동금리만 가능하다는 것을 읽고 어쩔 수 없이 대출을 받았지만. 6개월이 지날 때마다 이자 부담이 꽤 늘어나는 상황에서, (현 상황을 위기라고 판단하는 정부의 기조에 발맞추어) 해당 정책사업을 기획하시는 담당 부서의 고민과 노력이 필요하다고 판단합니다. 임시적으로 이자보전율을 상승하여 적용해주시거나. 고정금리로 갈 수 있는 길을 열어주시는 것도 괜찮을 것 같습니다. 은행 측과 협상하여 가산금리를 임시적으로 조정하는 것도 방법일 수 있지 않을까 생각이 듭니다.도움을 받아 낮은 이자율로 시작했기 때문에, 당장의 어려움을 도저히.. 견딜 수 없는 정도는 아니지만. 월급은 안 오르고. 물가는 가파르게 오르는 상황에서. 이자부담이 6개월마다 눈에 띄게 늘어나는 것은, 잠을 설치게 하는 뚜렷한 고민거리가 됩니다.좋은 정책사업이 이번 금리 인상기에도 잘 대처하여 앞으로도 더 많은 시민들의 행복에 기여하기를 바라며 글을 마칩니다.\n', 'Q. 상담내용                                    안녕하세요시장님1인가구병원안심동행을8일 처음이용하였읍니다.참많은 도움이 되었읍니다.뇌출혈로반신불수인제가예약해놓은병원에 못갈수있었는데 동행매니저님의친절하시고자상한도움으로(칭찬합시다에글올린바있음)무사히 다녀올 수 있었읍니다.부탁의말씀은친철한매니저님이면 무작위로할것이아니라 지정예약제로 잘맞는매니저님과 동행해주시면안될까부탁드려봅니다.현재는 지정없이 예약제로만 되어있어 친절하신 매니저분과 두 번 다시  만날 수 없어서 서운합니다.미리 예약을 한다면 친철하고 잘맞는 매니저님과 다시 동행하게 하여주십시요.매니저 지정 에약제로 제언 부탁 드려봅니다.안녕히계십시요.\n', 'Q. 상담내용                                    한강 시민공원의 유일한 인라인장을주말마다 수영장 이용객을 위해 주차장으로 쓴다는데...제3주차장과 국회둔치 주차장이 있는데 꼭 인라인장을 주차장으로 써야 하나요?놀 곳 없는 아이들주말마다 가서 신나게 달리고 노는 장소였는데..개선이 필요한 것 같습니다요.그리고차가 이렇게 많이 올 정도면 수영장 인원도 많다는 얘긴데..아직 적당한 거리두기 하고 있는거 아닌가요..\n', 'Q. 상담내용                                    안녕하세요. 최근 이슈가 되고 있는 전기차 화재 발생 시 진압 프로토콜에 큰 문제가 있어서 간곡히 건의 드립니다.최근 부산에서 발생한 전기차 화재 관련 뉴스 기사를 보니 현재 전기차에 화재 발생 시 자동차 주변에 가벽을 설치하고 배터리가 모두 잠길 때까지 물을 붓는다고 설명하였는데,리튬 배터리의 경우 물을 부으면 물과 리튬이 반응하여 고열이 더 발생하기 때문에 열폭주를 더욱 심하게 발생시킬 수 있습니다.전기차 화재 발생시에는 리튬 전용 소화기 사용을 해야 하고 불가능하면 최소한 물 대신 모래를 부어야 물 보다 빨리 진압이 가능 합니다.하루라도 빨리 전기차 화재 발생 시 화재 진압 프로토콜이 효율적으로 적용되어 한 명의 목숨이라도 더 살릴 수 있길 바랍니다.                                \n', 'Q. 상담내용                                    이제는 도로를 넓이는것보다는  가로수를 많이심어서 녹색 서울로  바꿔야합니다차로  중앙에 가로수를  심었으면 합니다차로가 좁은만큼 차도 덜 나올것이고 도로가 넓어지는만큼 자동차만 많아질것입니다서울시는 대중교통이 편리한만큼 자동차없이도 얼마든지 편리하게 다닐수있는 도시입니다사대문안이라도 도로  중앙에 가로수를  많이심어서 가로수길로 만들어 도시환경도 좋아질 것 같습니다 전 세계가 부러워하는 서울이 되었으면합니다많으어려움이 있겠지만 어떠한 투자보다도 나무를 많이 심는 투자가 제일이 이니겠습니까.\n', 'Q. 상담내용                                    7월 예정되어 있는 퀴어축제를 강력히 반대합니다.퀴어축제는 차별금지법과 많은 연관성이 있습니다.동성애자들은 저희가 사랑해야 할 대상임은 맞습니다.그러나 사뢰적 문제로 대두되었던 N번방 사건이나 찜방 등 문제가 되었던 그들의 문화는 정상적이지 않습니다.그 과정에서 표현되었던 항문성교로 인하여 발생되는 다양한 성병과 성중독은치료의 대상임에도 이미 차별금지법을 시행하고 있는 영구의 사례를 보았을 때,동성애자들이 탈동성애를 하고 싶어 치료를 요구할 때도 이를 금지하는 법안까지 나오고 있어 그야말로 건강과 자류를 억압하는 제도가 되고 있음을 볼 수 있습니다.이미 차별금지법이 시행되고 있는 미국, 영국, 유럽의 사례를 보더라도 트랜스젠더 운동선수로 인하여 여성 선수들이 겪는 역차별, 성중립 화장실, 성중립 목욕탕 등에서 터지는 성폭력, 성추행 보도는 너무 많아서 넘쳐날 정도 입니다.이 글을 읽고 오버하지 말라고도 할 수 있으나해외사례를 통해 앞으로 우리나라에서 일어날 일을 예상 할 수 있습니다.퀴어축제는 성소수자들의 보호받아야 할 행사가 아닌, 비정상적인 행위가 정상적으로 보여질 수 있는 행사입니다.이에 퀴어축제를 강력히 반대합니다.                                \n', 'Q. 상담내용                                    안녕하세요! 시장님!저는 서울에서 화장품을 만들고 있는 서울시민 입니다.늦게나마 당선을 축하드리며, 앞으로의 한걸음 한걸음이 바르고 의미있기를 기원합니다.직접 찾아 뵐 길도 없고,  어떻게 건의를 드릴 방법도 없어 이렇게 장문의 질의를 보냄을 용서해 주십시오.제가 이번에 이렇게 질의를 보내게된 것은 청년제조업의 위기에 대한 이야기를 드리기 위함입니다.저는 화장품개발 연구원 생활을 통해 화장품 원료의 개발부터 제조-충진-포장-물류-유통까지 전체 공정을 익히고 나서 2017년 1인 창조기업으로 창업을 시작했습니다.그동안 고비도 많았지만 주변분들의 도움으로 꾸준히 사업을 이어 나갈 수 있었습니다.그리고 코로나의 광풍이 사그라 들기 시작한 이 시기, 저는 공장을 만들어 보고자 서울시가 지원하는 창업공간들을 찾아 지원사업에 지원하기 시작했습니다. 하지만, 저는 결국 서울시의 창업공간들에 지원했다가 탈락의 고배를 마셨습니다.특히 한 창업 공간은 도시 제조업을 위한 창업자들을 모집한다는 공간이었습니다.저는 화장품 창업자 이기에 만약 그공간에 입주한다면 공장을 만들고자 했었고,공장을 만들고 나면 그 공장에 예비 창업자들을 위한 화장품 창업교육과 직접개발-직접제조를 위한 공유공장으로 바꾸어 누구나 자신의 화장품 브랜드를 직접 개발할 수 있도록 하고자 했습니다.이러한 배경에는 현 화장품법이 애초애 약사법에서 시작되었기에 화장품 제조업 시설 기준이 매우 까다롭고, 개인이 화장품을 부엌이나 집에서 만들면 안되며,일반적인 oem 공장은 5000개 이상만을 제조해야 컨택이 가능하기에 처음시작하는 화장품 창업자들이 초도생산비용과 재고위험을 안고 시작하는 부담을 줄이기 위함이었습니다.그래서 호기롭게 창업공간에 지원했지만 결국 모든 입주지원에 탈락했고, 이러한 배경에는 창업공간이 "제조업허가 및 공장등록이 되지 않아서" 라는 배경이 적용했습니다.그리고 입주한 업체들의 면면을 보면,디자인 회사, 어플 개발사, 서비스 플랫폼 등이 주류였습니다.놀라은 사실은 이런 업체들은 굳이 사무실 없이도 재택근무를 추진 할 수 있는 4차산업 기업이라는 점입니다.팬데믹이후 4차 산업 기업들은 재택근무 전환이 가능했고 굳이 사무실이 없어도 업무가 가능하다는 사실이 증명되었지만.창업지원은 여전히 전 정부의 기조를 벗어나지 못한 채 정보산업 위주로 편중되어있습니다.하지만 우리나라가 정말 정보산업만이 답일까요?저는 이 질문에 당연히 "아니요" 라고 말할 수 있습니다.한국어를 사용하는 인구는 전세계 1억명 미만입니다. 한국의 정보산업 인프라는 세계 일류이지만 다른나라의 수준은 그에 미치지 못하고한국만의 높은 서비스 표준이 전세계의 낮은 서비스 평균수준과 문화적 차이를 고려할 때 세계 표준이 되기에는 무리가 있습니다.즉 한국 4차산업은 한국만의 고유한 스타일로 5000만명을 대상으로만 시장성이 있을 뿐 그외의 지역에서는 분명히 한계를 드러낼 것이라 전망됩니다.   하지만  전 정권의 관계자들은 "4차산업이 미래"라는 기조로 제조업을 사양산업 취급하고 있습니다. 하지만 제조업은 나라에 꼭 필요한 산업 입니다.우리는 걸핏하면 중국과 일본의 수출중단 무역규제등으로 산업의 위기를 겪어 왔습니다.우크라이나 러시아 전쟁으로 각종 물가와 환율이 요동쳐 국민들의 삶이 피폐해지고 있습니다.이건 바로 제조업이 우리 삶을 직접적으로 관통하고 있다는 의미입니다.제조업이 고도화되고 그 기반이 탄탄할 때 우리의 생활이 안정화 됩니다.부가가치를 창출하고 생산성이 현금화 되고 이것이 나라를 부강하게 하는 근본이 되리라 의심치 않습니다.하지만 누구나 제조업을 시작하기는 너무나 어렵습니다.공장이 있어야 하고, 기술이 있어야 하고, 기계가 있어야 하고, 시설기준이 충족되어야 하고, 일하는 사람이 있어야 합니다.그렇게 다 갖춰도 망하면 빚과 함께 재고가 남습니다.시작이 너무나 어렵고 시작해도 운영이 어렵고 망해도 다시 시작 할 수 없을 만큼 위험합니다.그래서 IT창업에 비해 제조창업의 투자액은 정부기관과 민간 투자기관 둘다 크나큰 차이를 보입니다.  아무도 제조 창업에 투자하고 싶어하지 않습니다.서울 창업 허브입주 기업모집 설명에는 "연내 투자유치 가능 기업을 입주"시키겠다는 내용이 있고 입주심사조차 유력 벤처캐피털의 심사자들을 통해 이루어집니다.즉 제조 창업은 투자도 안되고 입주도 안됩니다. 서울시내 공장설립이 가능한 곳은 줄어들고, 투자도 안되고, 공장설립도 안됩니다. IT창업자의 창업성공 사례를 보면  "몇번의 창업실패 끝에 수천억 기업을 만들었다" 라는 이야기를 자랑처럼 합니다.하지만 제조업은 한번 망하면 창업자는 다시 일어날 수 없습니다.그렇기 때문에 국가와 정부의 제조창업 인프라 구축과 자금지원이 너무나 필요합니다.하지만 정부와 지자체에서 지원하는 창업공간과  창업지원금은 제조업에게 너무나 인색하고 매몰찹니다.창업공간에 공장등록이 안되서 입주를 못한다는 이런 비상식적인 답변을 듣지 않게 해주십시오.사무실이 없어도 되는 회사에 사무실을 주기위해서, 멋들어진 IT스타트업 창업가가 아니라서 열악하고 위험한 환경에서 일해야하는 제조창업자가 홀대받지 않게 도와주세요.제조 창업자는 몸을 던져 산업현장에서 일하는 투사입니다. 험한 일, 궂은 일, 더러운 일을 해야하고 남들보기 멋지지 않은 일을 해야합니다.그렇기에 정치인들이 카메라 앞에 세워놓고 사진찍기 좋은 사람들은 아닙니다.하지만 그 일의 가치를 알고 자신의 혼을 담아 물건을 만드는 사람들이 천대받는 일은 없으면 좋겠습니다.시장님의 이번선거 공약사항에 구로구에 창업허브를 세운다는 내용이 있는 것으로 알고 있습니다.이번 창업허브설립에 저희도 힘을 보태고 싶습니다.저희는 이번 창업허브가 생긴다면 화장품, 식품, 의약품 공유공장을 짓고 초기 창업자들에게 직접 연구 직접 생산 직접 유통 까지 할 수 있도록책임지는 제조창업의 기틀을 마련하는 교육공간을 만들고,제조창업을 시작 할 수 있게 하고 싶습니다.부디 앞으로의 건승을 빌며 이만 당부의 말씀을 마칩니다                                \n', 'Q. 상담내용                                    안녕하세요. 오세훈 시장님, 저희는 2020년 7월 서울시 임차보증금 이자지원 사업을 지원받아 전세자금대출을 받고있는 신혼부부 입니다. 여기에서 신혼부부로 검색을 해보니 이미 저와 같은 내용으로 질의한 시민들이 많이 있었습니다. 달아주신 답변글( ’20년 당시 연 1억원에 가까운 소득기준으로 상향조정할 때도 관련기관 협의에 난항을 겪었을 뿐 아니라 조정 후 2년이 지나지 않은 현 시점에서 연소득 기준 상향에 대한 검토는 어려운 상황이라는 점을 양지하여 주시기 바랍니다.)을 보았으나, 소득 구간을 상향한지 벌써 또 2년이 지났고, 그 사이 물가는 천정 부지로 치솟고 있습니다. 저희는 7월 전세 갱신계약을 진행하기 위해 대출연장이 필요한 상황입니다. 그런데 소득 9700만원 제한으로 연장이 되지않는 부분에 대해 건의드립니다. 전세금도 오르고, 물가도 오르고, 대출이자도 오르는데 해당 정책의 소득구간은 계속 동일한 것은 납득이 되지 않습니다.1회 연장에 한해서라도 소득 제한없이 연장될 수 있는 방안을 검토 드립니다.한예로 저희의 경우는 매년소득이 9700만원 이하였으나, 21년도 부부 모두 상여금이 나오는 바람에 9700만원을 초과한 상황입니다. 단 한번 초과로 연장이 불가능 한 것은 불합리하다고 생각합니다. 내년도 소득은 다시 9700만원 이하가 될텐데 말이죠.. 갱신을 내년도에 할 수 있는 것도 아니니 이런부분은 재검토가 필요하지 않을까요? 상여금을 제외한 소득만 봐주신다던지요.. 이자보전이 불가능하다면 대출은 연장해주는대신 이자보전부분을 조정해도 될텐데요. 긍정적인 검토 및 답변 부탁드립니다. 감사합니다.                                 \n', 'Q. 상담내용                                    서울광장은 대한민국의 상징이되는 장소입니다. 대다수의 국민이 공감하고 즐거워할수 있는 그런 장소가 되어야 할것입니다.퀴어행사는 위생학이나 의학적으로 심각한 문제를 유발하는 행사이지요.자녀세대와 동성애나 젠더흐름을 공유할수는 없습니다!에이즈 뿐만 아니라 원숭이 두창으로 우려되는 동성애를 옹호하거나 조장하는 분위기가 되지 않도록 막아주십시요.!서울광장 퀴어행사 반대합니다!                                \n', 'Q. 상담내용                                    안녕하세요 시장님저는 서울 광진구에 살고 있는 30대 회사원 입니다다름이 아니라제가 여자친구와 결혼 준비하면서 주택을 알아 보고있습니다LH, SH, 행복주택, 청년주택 온갖 단어는 많은데제가 처음 접해봐서 그런지 많이 어렵고 복잡하게 느껴졌습니다...무엇보다 공고를 보는 홈페이지가 전부 다르고 신청하는 홈페이지도 전부 다르게 되어있어 더욱 혼란스러운것 같은데요혹시 공고를 보는 홈페이지 그리고 신청하는 홈페이지를 일원화 하는 방법은 어떨지 시장님께 건의 드립니다늘 서울시를 위해 일해주시는 시장님의 노고에 감사드립니다                                \n', 'Q. 상담내용                                    안녕하세요. 서울 시민입니다.TBS는 서울시에서 제공하는 예산으로 운영 되는 방송으로 알고 있습니다.서울시의 예산은 서울 시민 여러분이 납부하는 세금으로 운영되고 있지요.하지만 TBS방송 중 특히 김어준의 교통방송은 왜 지속되고 있으며, 세금을 투입해서 그 사람이 고액연봉을 취하고 있는지 이해가 되지 않습니다.서울 시민의 세금이 쓰인다는 것은 공익을 위한 일이어야 합니다.그런데 김어준의 교통방송이 진정 공익을 위한 방송인가요?특정 정당의 지지, 선동, 선거 운동과 같은 수단 그 이상도 이하도 아닙니다.제가 낸 세금이 그런 사람 월급으로 쓰인다는 것에 대한 분노와 불쾌감이 극에 달합니다.김어준의 교통방송(말만 교통방송이지, 더불어민주당 광고 방송)은 제발 이제 그만 귀에 들리도록 조치를 해주시기를 간곡히 부탁드립니다.위에 말씀 드린 봐와 같이, 김어준의 교통방송은 전혀 공익을 위한 내용이 아니며 그런 곳에 세금이 투입 될 이유가 단 하나도 없습니다.                                 \n', 'Q. 상담내용                                    안녕하십니까?00대학교 사회복지학과 장애인복지론 수강생 5인이 장애아동돌봄서비스 앱 개발에 관하여 건의하고자 이렇게 글을 남깁니다.2022년 5월, 발생한 서울 성동구의 6세의 발달장애아동과 40대 어머니가 목숨을 끊는 안타까운 사건이 있었습니다.  지난 3월에는 광주광역시에서는 중증 발달장애인 20대 딸과 동반자살을 하려하여 딸만이 죽는 비극 또한 있었습니다. 작금의 우리사회는 장애아동 부모에게 하여금 무한 돌봄을 강요하고 있습니다. 이로 인한 극단적인 스트레스는 장애아동 부모에게 하여금 심리적-정서적 문제, 경제적 압박, 사회적 편견 등의 문제로 이어져 극단적인 선택을 만들고 있습니다. 따라서 장애아동 돌봄은 장애아동 뿐만 아니라, 장애아동의 가족들과 주변인에게 하여금 효과성을 띄어야 합니다. 현재로서는 장애아동 가족 돌봄 부담의 경감을 위한 장애아동가족지원 ‘장애아동돌봄서비스’와 ‘장애인활동지원서비스’가 있습니다. 하지만 이 두 서비스는 서비스 운영문제, 돌봄소외, 돌봄선생님의 전문성 문제와 관리부재, 수요에 맞지 않은 지원의 문제가 발생하고 있습니다.이를 해결하기 위해선 ‘장애아동돌봄서비스’에 대한 발전이 필요합니다. 위에서 이야기한 문제점들을 보완하면서 장애아동 및 가족에게 더 접근성이 용이하고 긴급돌봄과 같이 이용자 욕구에 맞는 서비스를 쉽게 이용할 수 있는 방법을 찾아야합니다. 이러한 생각에서 이어져 나온 것이 바로 ‘장애아동돌봄서비스 어플리케이션’ 입니다. 우리는 기존의 사설 아이돌봄서비스 앱 ‘맘시터’, ‘돌봄플러스’를 참고하여 ‘일반아동돌봄’을 ‘장애아동돌봄’으로 변환하여 새로운 앱 ‘둥지’를 개발 및 운영하는 것을 서울시에게 건의하고자 합니다.장애아동돌봄 앱 ‘둥지’의 목표는 다음과 같습니다. 첫번째, 학령기 전 후의 장애영유아 (0~6세)를 타켓으로 장애 영유아 에게 필요한 현실에 적용가능한 돌봄교육을 제공하고자 합니다. 두번째, 대상을 장애아동가정의 비장애 형제 또는 경증 장애인형제로 확대하여 돌봄 소외를 해소하고자 합니다. 세번째, 주기적으로 돌봄 선생님에게 교육을 제공하여 전문성을 높이고자 합니다. 네번째, 단기돌봄 지원, 주민센터 신청 등의 불편한 행정처리를 앱을 통해 효율적으로 재편하고자 합니다. 마지막으로  지역주민의 돌봄 참여 증가와 앱 내 리뷰 시스템의 도입으로 투명한 돌봄서비스를 제공하고자 합니다. 감사합니다.위 내용은 00대학교 사회복지학과 장애인복지론 수업의 일환으로 작성되었습니다.                                \n', 'Q. 상담내용                                    전 상가임대인입니다.서울시에서 시행하는 착한임대인 지원사업을 뒤늦게 알게되었고,좋은 제도라고 생각합니다.저도 참여하고 싶은데 신청기간이 끝났네요.작년 하반기에 추가 사업모집을 했던데, 혹시, 올해 하반기에도 추가 모집계획이 있나요?                                \n', 'Q. 상담내용                                    본인은 서울시 중구에 주민등록을 하고 서울4대문안에 거주하는 시민입니다.  본인의 민원사항은 남산터널의 통행료관련으로 매일  남산터널 을 통과해야하는 사람인데 서울시, 특히나 4대문안에 주민등록을 두고 거주하는 사람이므로 남산터널 통행료의 완전 혹은 감면혜택이 주어져야한다고 생각됩니다. 어느 지역을 가더라도 지역주민은 교통, 관광, 크게는 의료에 관해서도 우대를 받고있는데 주소지가 중심부에있어 남산터널을 많이 이용함에도 배려가 없어 아쉽습니다. 이에대한 고려를 심사숙고해 주시기 바랍니다.                                \n', 'Q. 상담내용                                    위례과천선을 절실하게 교통 개선이 필요한 송파구 북위례와 거여마천 주민들에게 돌려주세요.위례과천선이 2008년에 처음 제안될때 초기안은 거여역이 종점 예정이었으나, 현재 유력한 노선은 송파구는 복정역이 종점으로 끊기게 됩니다.위례과천선이 당초 원안대로 북위례를 경유하여 거여 마천지역까지 연장될 수 있도록 해주십시오.현재 개발진행중인 거여마천뉴타운과 북위례신도시의 10만명 주민의 심각한 교통난을 겪고 있습니다.(북위례 지하철 없음,거여마천 5호선 반가닥 배차간격 14분)그러나 현재 가장 유력한 위례과천선 노선은 이미 역이 3개(8호선 장지역,문정역 과 위례신사선 예정)나 있는 문정동은 새로운 정차역이 신설되면서, 10만 인구가 0.5가닥 5호선에 의지하고 있는 거여마천동은 빼버릴 수가 있습니까?(또한 복정역도 주변에 인구도 별로 없고 이미 8호선,분당선,위례선이 있는데 새로 위과선까지 추가됩니다.)낙후된 거여/마천동 지역균형발전과 교통 지옥으로 고통받는 주민들을 위해 반드시 위례과천선은 거여마천으로 가야합니다.교통 지옥인 송파구 거여,마천동은 강남 접근성도 낮으며, 10만명의 주민들은 배차간격 14분인 반가닥 5호선에만 의지하고 있습니다.위치는 송파구에 위치해 있으면서도 여의도, 광화문, 강남 뿐 아니라 동일한 행정구역이 잠실까지도 접근이 어려운 교통 소외지역입니다.국토부 서울시 송파구가 유기적으로 협력하여 북위례, 거여마천뉴타운 지역의 심각한 교통난을 해소해 주시길 간곡히 소망합니다.수서역에서 장지천을 따라 북위례를 경유하여 거여역을 연결하여 송파구 거여 마천 위례주민들이 SRT 이용과 강남으로 출퇴근 하는데 불편함이 없도록 노선 조정 바랍니다.                                \n', 'Q. 상담내용                                    안녕하세요.저는 21년 3월 도심공공주택복합사업 저층주거지 개발 사업에 후보지로 선정된 불광동 329-32번지 구역에 살고있는 소유주입니다.우리 구역 소유주 대다수는 정부를 믿고재개발 정책을 동의하며 동의서를 썼습니다.이에 빠른 동의율 달성과 함께 현재는 예정지구 및 본 지구 지정을 기다리고 있습니다. 특별법으로 보호되는 본 사업이혹여 정치적인 논리로 지체되는 일은 없었으면 합니다.새 정부는 2/3 넘는 소유주들의 열망을 무시하지 말고조속히 사업 추진을 해주시길 바랍니다. GTX-A 노선 개통과 함께 안락한 새 아파트에서편안한 삶을 영위하고 싶습니다.감사합니다.                                \n', 'Q. 상담내용                                    주민 무시한, 대기업만 배부른 대규모 청년주택 건설 반대합니다.1. 선유도 지역 현황- 양평동 주민들은 준공업지역 특성상 공장, 정비소, 지식산업센터 등과 오피스텔, 빌라 등이 산재한 곳에서 기반시설 부족과 열악한 교통, 주거 및 교육환경을 감내하며 살아왔음.- 도로확충, 주차시설 마련 등 기반시설의 보완 없이 준공업지역이라는 이유로 기존 주거지역들과의 조망권, 일조권, 거리 등을 무시한 채 고층 오피스텔, 고층 지식산업센터 등이 난립함.2. 선유도 특별계획구역 지정 목적- 서울시는 2020년 선유도역 영등포구 양평동5가 일대에 특별계획구역을 신설하는 지구단위계획을 고시함. (선유도 특별계획구역 1, 2-1, 2-2)- 특별계획구역 결정사유에 따르면 한강변 대규모 저이용부지의 전략적 개발을 위해 한강변 주거문화여가 복합시설을 유도하기 위한 것이며, 이에 따른 계획지침으로 세부개발계획 수립시 현재 제2종일반주거지역을 제3종일반주거지역으로 변경검토하겠다는 사항도 밝힘.3. 문제점- 선유도 특별계획구역 지정에 따라 선유도역 역세권 기능을 활용하고 한강, 안양천, 선유도, 양화한강공원 등 수변공간 저이용부지의 계획적 개발을 통한 복합개발이 필요한 실정.- 하지만, 기존 주민 의견 수렴/청취/협의의 과정 없이 현재 선유도 특별계획구역 약 2만5천 평방미터 규모 부지에 초대규모 청년주택 100%를 추진하고 있음.- 기존 청년주택은 대부분 소규모로 준공되었고 계획 중이나, 유독 선유도 특별계획구역에만 대규모로 조성하는 이유가 특별계획구역 소유주(롯데)에 대한 특혜로 비춰짐- 청년주택 사업이라는 가면을 쓰고 청년을 대상으로 임대료 장사를 하는 대기업에 용도변경이라는 특혜를 주는 등 논란이 있음에도 특별계획구역 소유주(롯데)와 서울시의 밀실회의로 기존 주민을 무시한 채 조용히 사업을 진행하고 있음- 지역의 특성, 수변입지, 주민 정주환경 등을 종합적으로 고려한 개발이 추진되어야 함에도 불구하고, 특별계획구역 소유자가 민간기업이라는 이유로 서울시는 책임을 회피하고 있음4. 건의사항 - 청년을 위하지 않는 허울만 좋은 임대주택(청년주택), 임대료장사로 대기업만 배불릴 임대주택(청년주택)을 결사 반대합니다.- 기존 주민을 무시하고 추진된 사업으로 기존 지역주민과 청년들은 갈등과 고통에 시달릴 것 - 서울시는 더 이상 이러한 문제점에 대해서 무책임하게 방조하지 말고 대기업에 대한 특혜를 멈춰야 합니다.- 청년임대주택 계획의 즉각적인 백지화, 서울시-롯데 간의 밀실회의를 멈추고 당장 주민들을 참여시켜, 주민-사업자-지자체 협의체를 구성하여 사업계획을 수립하도록 요청드립니다.\n', 'Q. 상담내용                                    서울 금천구 시흥동에서 LH참여형 가로주택 정비사업을 진행하고 있는 000가로주택 정비사업 조합입니다.저희는 2020년 금천구청 주택과의 권유로 LH참여형 가로주택정비사업 1차로 공모를 신청해 주민분들의 협조로 동의률 80%를 넘어 2021년 5월 조합설립 인가를 받았습니다.공모 당시 2종 7층 사업지는 조합에서 임대를 20%를 넣으면 용정률 200~250 상향과 7층~15층으로 가능하다 하여 진행을 하였지만 서울시에서는 2021년 1월 층수완화 부분을 임대를 넣어도 10층만 가능하게 발표를 하였습니다.조합원 모두가 허탈하고 배신감을 느낄 무렵 2021년 12월 대선이 다가오자 2종 7층 규제를 기부체납 없이 13층까지 가능하게 시조례로 통과가 되었지만 구체적인 기준도 없이 단서조항에 대부분 걸려 10층까지 밖에 되지 않아 결국 보여주기식 졸속 행정으로 밖에 느끼지 않습니다.기존에 먼저 시작하고 있는 가로주택정비사업,소규모재건축사업이 제대로된 기준이나 법령이 서지 않은 가운데 서울시는 작년 관리지역과 올해는 모아타운으로 주민들을 혼란을 가중 시키고 있습니다.주민들이 어렵게 마음을 모아 조합이 설립이 되도 허그에서는 자금이 없어 초기사업비 조차 올해 안에 지급이 안되는 상황이 예상되는데 준비되지 않은 관리지역과 모아타운의 홍보 보다는 먼저 진행하고 있는 사업들이 어떤 문제들을 안고 가는지 들여다 보고 관리해서 소규모 재건축을 활성화 한는게 맞다고 생각합니다.서울시 대부분이 2종 7층 입니다.하루빨리 이부분을 지혜를 모아 풀어 주시길 바라며 혹시나 기존에 진행하는 가로주택정비사업이나 소규모 재건축을 제외하고 서울시에서 밀고 있는 모아주택과 관리지역만 규제를 풀어 주는 일은 절대로 없어야 할것입니다.                                \n', 'Q. 상담내용                                    안녕하세요?저는 강북구에 있는 000지역아동센터에 근무하는 종사자입니다.매번 들어 올때마다 키움센터는 버젓이 대문에 걸려있는데 왜 지역아동센터는 키움이라는 이름 아래 속해 있나요?다 같이 우리 아이들 돌보고 있는데 왜 키움보다 먼저 생긴 지역아동센터는 낙후된 시설로 진행되고 있고 키움은 멋진모습으로 소개 되어 있네요기득권이라고 생각하지 모르지만 지역아동센터는 말그대로 지역의 아동을 돌보는 지역의 가정입니다. 그런데 저소득 아동 우선이라는 낙인감에 아이들은 지역아동센터에 간다고 말도 못하고 벙어리 냉가슴으로 학원간다, 또는 공부방 간다라고 하는 말을 들어보신적 잇나요? 우리는 들을 때마다 속상합니다.죽어라 일하면 뭐합니까?보람이 없습니다.아이들과 코로나19시대에 최전선에서 우리는 매번 아이들 걸리면 안된다는 신념아래 우리 종사자는 걸리던 말던 신경도 안 써주시는 서울시의 처사가 화가납니다.제발 지역아동센터 종사자가 아이들과 행복한 나날을 보낼 수 있도록, 제발 좀 쳐다보고 관심 좀 가져주세요!!키움만 대문에 걸지말고요!!                                \n', 'Q. 상담내용                                    안녕하세요.광진구 어린이 대공원 근처에 거주 중인 시민입니다.어린이대공원에서 "아차산"이 보여야된다는 이유로 묶여있던 고도제한이 최근에 폐지 된 것으로 알고 있습니다.그러나 서울에 몇 안되는 1종일반주거지역이기 때문에 실효성 있는 개발이 불가능합니다.고도제한 지구로 묶여있을 때는 4층까지 지을 수 있었으나 고도제한이 풀린 이후로는 5층까지 지을 수 있습니다. 1개층 증축하자고 기존 건물을 철거하고 다시 지을 사람은 없을 것으로 생각됩니다.또한 서울시 내에 존재하는 1종일반주거지역들을 보면 개발 제한으로 인해 대부분 이미 낙후되어있거나 낙후화가 진행 중에 있습니다.저희 지역 외에도 서울시 내에 있는 1종일반주거지역에 타당성에 대해서 전반적인 검토를 통해 실효성 있는 계획을 통해 시장님의 정책 방향 중 하나인 안정적인 주택 공급에 힘써주셨으면 합니다.감사합니다.\n', 'Q. 상담내용                                    현재 장애인들은 출근길 지하철에서 "장애인의 이동권을 보상하라" 외치며 시위 중입니다. 이에 따라 비장애인 시민들은 출근길에 불편함을 겪고 있습니다. 이 혼란을 잠재울 방법은 단 하나뿐입니다. 행정과 국회가 직접 나서서 장애인의 교통시설 이용을 위한 예산을 확보하는 것 입니다.다른분들의 답변에서 예산을 확보하도록 노력하겠다고는 하셨지만지하철 시위를 불법시위라고 하면서 장애인분들이 욕먹게 놔두는 상황 잘 보고 있습니다.서울 시장이 시위하시는 장애인분들을 위해서, 출퇴근에 불편함을 겪고 있는 시민들을 위해서 확실한 답변 해주셨으면 합니다. 언제까지 이상황을 그냥 두고만 보실겁니까. 모두가 안전하게 이용할 수 있는 그런 대중교통을 원합니다. 장애인분들도 시민입니다. 서울 시민들이 서로 욕하고 욕먹는 상황을 이제 그만 보고 싶습니다. 2025년 되기 전에 또다른 누군가가 비장애인에서 장애인 될 수도 있지 않겠습니까? 그게 제자신이 아니라고 확답 못합니다.빠른 예산 확보 부탁드립니다. 서울시민이 이렇게 불편해 하는데 나서지 않는 서울시장은 원치않습니다.평화롭고 모두가 만족할수 있는 해결 답변 원합니다.(http://www.ablenews.co.kr/News/NewsContent.aspx?CategoryCode=0014&NewsCode=001420220321122715169390)                                \n', 'Q. 상담내용                                    위례과천선을 절실하게 교통 개선이 필요한 거여마천 주민들에게 돌려주세요.위례과천선이 2008년에 처음 제안될때 초기안은 거여역이 종점 예정이었으나, 현재 유력한 노선은 송파구는 복정역이 종점으로 끊기게 됩니다.위례과천선이 당초 원안대로 거여 마천지역까지 연장될 수 있도록 해주십시오.현재 개발진행중인  거여마천뉴타운과 북위례신도시의 10만명 주민의 심각한 교통난을 겪고 있습니다. (북위례 지하철 없음,거여마천 5호선 반가닥 배차간격 14분)그러나 현재 가장 유력한 위례과천선 노선은 이미 역이 3개(8호선 장지역,문정역 과 위례신사선 예정)나 있는 문정동은 새로운 정차역이 신설되면서, 10만 인구가 0.5가닥 5호선에 의지하고 있는 거여마천동은 빼버릴 수가 있습니까?(또한 복정역도 주변에 인구도 별로 없고 이미 8호선,분당선,위례선이 있는데 새로 위과선까지 추가됩니다.)낙후된 거여/마천동 지역균형발전과 교통 지옥으로 고통받는 주민들을 위해 반드시 위례과천선은 거여마천으로 가야합니다.교통 지옥인 송파구 거여,마천동은 강남 접근성도 낮으며, 10만명의 주민들은 배차간격 14분인 반가닥 5호선에만 의지하고 있습니다.위치는 송파구에 위치해 있으면서도 여의도, 광화문, 강남 뿐 아니라 동일한 행정구역이 잠실까지도 접근이 어려운 교통 소외지역입니다.국토부 서울시 송파구가 유기적으로 협력하여 북위례, 거여마천뉴타운 지역의 심각한 교통난을 해소해 주시길 간곡히 소망합니다.                                \n', "Q. 상담내용                                    시장님 수고 많으십니다.부동산 정책 관련 아이디어가 있어 정부나 서울시의 부동산 정책에 반영하시면좋을 듯 하여 제안 드립니다.새로운 정부와 서울시가 부동산 공급 확대를 위하여 재건축 안전 진단 완화를 추진하고 있는 것으로 알고 있습니다.하지만 급격한 재건축 규제 완화는 오히려 재건축 아파트 투기 과열을 초래하여서울 전체 아파트 값의 상승으로 이어질 수 있는 위험이 있습니다. 과거에도 전국 아파트 상승의 발원지는 항상 재건축 단지였던 것으로 저는 기억하고 있습니다. 그러면 재건축 아파트 규제를 완화하면 투기가 왜 항상 일어 날까요?이는 재건축 단지 조합원들에게만 적용하는 분양 방식이 로또 방식이기 때문입니다.예를 들자면 오늘 사서 조합원이 되고 내일 추첨해도 재수만 좋으면 로얄 평수, 로얄 층에 당첨이 되고 단지 며칠 만에 수억원의 차익을 챙길 수 있는 구조 때문입니다.이걸 이렇게 안하고 보유 기간 및 거주 기간에 따라 차등하게 분양하면 투기가 사라지지 않을까요? 최소한 투기 억제 효과는 있다고 봅니다.즉 일반 주택 청약에서 청약자의 조건에 따른 청약 가점제가 있듯이, 주택 양도세도 보유 기간과 거주 기간에 따른 세액 공제 혜택을 주듯이재건축 조합에도 예를 들어 20년 보유한 사람은 50평, 10년 보유한 사람은 30평, 1년 보유한 사람은 단지 내의 최저 평수를 주고거기에다가 20년 보유한사람은 20층, 10년 보유한 사람은 10층, 1년 보유한 사람은 1층 주는 식으로 층 선택 프리미엄까지 주는 식으로현재처럼 무작위 추첨하는 방식이 아니라조합원의 보유 기간과 거주 기간에 따라 차등하여 점수를 환산하여점수가 높은 조합원 순으로 신축 아파트 동 호수를 선택할 수 있는 권리를 주게 되면 단지 내 최저 층 수 아파트를 분양받기 위해 몇십억 원씩 주고 사지는 않을 겁니다.이렇게 되면 당연히 구입할 사람 줄어 들게 되고, 구입할 사람 없으면 가격은 자연히 안정되지 않겠습니까?다시 말씀 드리지만 투기를 목적으로 재건축 단지 아파트를 구입하고자 하는 사람은거주 목적이 아니므로 당연히 보유 기간과 거주 기간이 단기일 것이고 이런 투기 세력에게 구입에 따른 기대 수익을 떨어뜨리는 효과로 인하여재건축 단지 신규 투기 수요의 진입을 어느 정도 차단함으로써충분히 투기 수요를 효과적으로 억제할 수 있는 수단이 되리라고 판단됩니다.문제는 기존 조합원의 재산권 보호를 위한 반발인데 이것을 해소하는 방안도 있습니다.조합 인가가 완료된 재건축 단지에 대해서 해당 정책 시행 전 기준으로자격을 취득한 조합원에 대해서는 기존 방식으로 추첨하고정책 시행 후 자격 취득 조합원에 대해서는 기존 조합원 추첨 후에남는 동 호수에 한하여 추첨하는 방식으로 불이익을 주게 되면 기존 조합원의 불만도 많이 줄어들 것입니다.또한 향후 조합 인가를 앞두고 있는 재건축 단지를 대상으로단계적으로 이 정책을 적용하는 식으로 유연하게 정책을 만들 수도 있습니다.개발 이익금 환수 방식도 재건축 투기 억제 정책으로 자주 거론됩니다만이익금을 뜯긴 만큼 이익 실현하려는 것이 시장 논리이므로이건 효과도 없이 오히려 아파트 가격을 상승하게 만드는 위험이 있습니다.따라서 재건축 아파트 규제 완화에 따른 투기 과열을 막을 수 있는가장 효과적인 방법은 현재의 일률적인 동 호수 추첨 방식이 아닌재건축 조합원의 보유 기간과 거주 기간에 따른 '조합원 가점제 또는 인센티브 적용' 동호수 지정 방식으로 변경하는방식의 정책이 최선이라고 생각됩니다.이는 장기적으로 재개발 단지에도 적용 가능하다고 생각됩니다.제가 16년 전에 재건축 아파트 조합원 입주자로서 직접 느끼고 경험했던 재건축 조합의 불합리한 점을 토대로 간단히 정리해 보았습니다.바쁘신 중에 시간 내어 긴 글 읽어 주셔서 감사합니다.좋은 아이디어라고 생각되시면 채택하여 주시기 바랍니다.                                \n", 'Q. 상담내용                                    서울시민의 한사람으로서 요청드립니다.  교통방송국은 원래 설립취지인 교통정보제공에서 벗어나, 정치편향방송을 일삼고 있어, 공익성을 잃어버린지 오래되었습니다. 네비게이션 장치가 보편화된 지금은 과거에 비해 교통방송의 효용성이 거의 제로에 가깝습니다. 따라서, 교통방송국 지원에 서울시민의 혈세가 더이상 지원되는 것에 반대합니다. 공익성을 벗어난 정치방송에 서울시민의 세금을 계속 지원한다면 서울시장의 직무유기에 해당한다고 샤료됩니다. 서울시민의 공익에 부합하지 않는 교통방송재단에 더이상 서울시민의 혈세가 낭비되지않도록 조속한 조치 요청드립니다. 감사합니다.\n', 'Q. 상담내용                                    서울로 7017을 자주 이용하게 되는 근교 거주민 입니다. 7017은 보행로로 개발되어 보행자만 통행 가능하게 되어있습니다.보행로 중 햇빛 가림막이나 쉼터가 설치된 곳이 몇 군데 있고 대부분 나무나 관엽 식물용 화분 구조물이 설치되어 있습니다. 이 화분 구조물이 보행에 지장을 줍니다. 보행로의 반 이상을 차지하고 있고 보행로 바닥이나 어느 곳에도 보행 방향을 지시해주는 안내 표지가 없어 교차하는 보행인끼리 알아서 피해가야 하는 상황입니다. 화분 구조물이 보행 뿐만 아니라 쉼터나 관망터의 신설을 제한하고 있습니다.지금 설치되어 있는 화분 구조물의 배치와 숫자를 조정하여 쾌적한 보행로를 확보해 주시고 쉼터와 관망터를 구성하여 관광명소로의 명성을 더욱 빛내주시길 바랍니다. 그외 설치된 시설물 중 활용도가 떨어지는 시설물도 개선을 검토하면 합니다. 감사합니다.                                \n', 'Q. 상담내용                                    1.     입주자대표회의 배부 자료 작성 ㄱ. 커뮤니티 시설 활성화가 가져오는 아파트의 이익과 효과 설명ㄴ. 입주자 대표회의의 입주민의견 수렴과정과 절차에 대한 설명ㄷ. 아파트내 작은 도서관 활성화를 위한 구청의 도서관운영 팁 공유ㄹ. 신축아파트들 하자 적출과정과 가장 많은 큰  하자들 대처요령 및 시공사 상대 노하우, 하자관련 소송까지의 절차와 장단점   ㅁ. 경로당 시니어 세대들 위한 지속적 교육 강좌 (교육에도 트랜드가  있고 시니어 세대들의 성향도 바뀌어간다는 부분 그리고 교육퀄리티와 접근성이  담보되지못하면 그어떤 문화강좌도 성공할 수 없음)_접근성에 있어 아파트 복리시설은 거주 입주민들에게 최적의 장소임._시니어 세대들의 관심이 많은 1. 조경 부분 강좌(서울시에서 배출하는 조경과정 수료혹은 자격증 취득자들 활용)_숲 해설가과정 및 조경전반 영역 2. 화훼  강좌 (꽃꽂이 뿐 아니라 꽃과 난초 까지 시니어 세대들이 관심을 보이는 분야) 3. 역사 인문 탐구 강좌(예술의 전당에서 이루어지는 인문학강좌들 , 공자, 노자등 중국사상가들 관련 및 서양인문학 강좌들도 포함, 크로스오버 형태 대학에서 이루어지는 강좌들도 가능)4. 전통 공예문야 매듭짓기, 보자기 포장법 등  배우기 강좌5. 탁구 및 시니어들 관심체육분야2.    공동주택 우수 운영사례집 발간 ㄱ. 공동주택 운영의 각 분야별 우수 사례 모음_커뮤니티 복리시설별, 관리분야 에너지 절감분야, 조경분야, 청소 재활용 분야 등 아파트 전반적 영역별 우수사례 발굴공동주택의 우수사례 각 아파트별 공문을 보내 사례로 뽑힌 공동주택에 구에서 포상제 실시_각 공동주택 현판 제작 수여  * 강남 서초구청이 발간한 사례집의 관리비절감 책과 같이 서울시에서 좋은 사례를 발굴하여 자료로 나온다면 그것이 시와 더나아가 국가의  큰 자산이 될것으로 생각됨.공동주택이 지어진지 몇십년이 지났지만 공동주택 입대의 행정은 그십수년전과 다르지 않습니다.공동주택 입주자대표회의가 타아파트의 좋은사례를 참고할 수 있게 시차원에서 이제는 사례집발간을 만들어주세요.서울시 전역에서 좋은 사례를 모은다면 금방 만들 수 있을 것입니다.법적인 복리시설로 시설만 지어놓고 서울시내 많은 아파트들이 활용하지못하고 먼지만 쌓인채 그공간들을 죽이고 있습니다. 지어진 시설들을 제대로 활용하여 각종 문화강좌가 열리고 입주민들이 그 혜택을 누릴 수 있도록 우수사례 발굴에 힘써주세요..                                \n', 'Q. 상담내용                                    안녕하세요? 거동이 많이 불편한 아버지를 모시고 사는 사람입니다.다름이 아니라 한국의 고령화 사회로 어르신들이 많이 증가하고 기저귀 사용량도 점차 증가하고 있습니다. 우리 아버지도 기저귀를 사용하고 있습니다.아버지를 모시면서 병원에 가거나 공공장소를 갈때 가장 불편한건 바로 기저귀를 갈 수 있는 곳이 없다는 것입니다. 수유방이나 아기 기저귀 가는 시설은 있지만 어르신 기저귀 갈 수 있는 방이 없다는 것입니다.장애인 화장실도 좁고 그곳에서 누워서 기저귀를 갈수가 없다보니, 기저귀를 갈 수가 없어요. 거동이 거의 되지 않아 아버지가 일어설수가 없다보니 누워서 기저귀를 갈아야 하는데 누워서 기저귀를 갈 수 있는 곳이 없습니다. 어쩔 수 없이 싼채로 집에 갈때까지 볼일을 빨리 보고 집에 가야하고, 옆에서 채촉하고 기저귀 갈아달라고 보채고 하는데 방법이 없습니다. 밖에서는 기저귀를 갈수가 없거든요.그러다보니 외출도 자유롭지 못하고, 늘 기저귀 가는 것에 신경을 써야 합니다. 소변보다 특히 대변의 경우는 빨리 갈지 않으면 피부병이 생기고 집까지 대소변을 눈 상태로 가야한다는 것입니다.  외출시 설사라도 하시면 정말 답이 없습니다. 어디서 기저귀를 갈아야 하는지요.....병원과 공공화장실에 어르신 기저귀 갈이 방이 있으면 좋겠습니다. 장애인 화장실에서도 기저귀 갈수가 없다보니 억지로 아버지를 일으켜 기저귀를 가려고 용쓰다가 거동이 안되는 아버지가 그만 넘어져 낙상하는 경우가 있습니다. 도저히 기저귀를 갈수가 없어요.병원 침대같은 침대가 놓여 있어서 어르신을 휠체어에서 부축해 일으킨 후 침상에 눕힌 후 기저귀를 갈 수 있는 그런 어르신 기저귀 갈이 방이 있으면 좋겠습니다.앞으로 한국에서 꼭 필요한 것이 될 거라 생각합니다. 해외에도 있는지 모르겠지만 한국에 이런게 있다면 타국에도 좋은 본보기가 되지 않을까 생각합니다.                                \n', 'Q. 상담내용                                    강남구에 버림받은 땅이 있습니다. 바로 일원1동입니다.일원1동 수서1단지 옆 자원회수시설에는 쓰레기처리장, 하수종말처리장, 열병합발전소 등 3대 기피시설이 집중되어 있습니다. 특히 쓰레기처리장은 서울시 8개구로 부터 수집된 쓰레기를 처리 중인데, 일원1동 주민들은 90년대 중반 이후 기피시설 수용에 따른 혜택도 전혀 체감하지 못하고 있습니다. 동일한 시설을 운영 중인 마포구 당인리 발전소나 하남 유니온시티 한번 가보시기 바랍니다. 두 곳은 테마공원으로 지역 명소화가 된 반면, 강남자원회수시설은 그에 비하면 낡은 90년대 공장 이미지입니다. 똑같은 세금내는 강남구민입니다. 왜 일원1동만 피해를 입어야하는지 모르겠습니다.당인리 발전소, 유니온시티 지하화 및 상부 공원화한 것과 똑같이 강남자원회수시설 현대화를 조속히 추진해주시기 바랍니다.시설 현대화가 어렵다면 즉각적인 시설 폐쇄 요청드립니다.                                \n', 'Q. 상담내용                                    수고하십니다.강남구에 버림받은 땅이 있습니다. 바로 일원1동입니다.일원1동 수서1단지 옆 자원회수시설에는 쓰레기처리장, 하수종말처리장, 열병합발전소 등 3대 기피시설이 집중되어 있습니다. 특히 쓰레기처리장은 서울시 8개구로 부터 수집된 쓰레기를 처리 중인데, 일원1동 주민들은 90년대 중반 이후 기피시설 수용에 따른 혜택도 전혀 체감하지 못하고 있습니다. 동일한 시설을 운영 중인 마포구 당인리 발전소나 하남 유니온시티 한번 가보시기 바랍니다. 두 곳은 테마공원으로 지역 명소화가 된 반면, 강남자원회수시설은 그에 비하면 낡은 90년대 공장 이미지입니다. 똑같은 세금내는 강남구민입니다. 왜 일원1동만 피해를 입어야하는지 모르겠습니다.당인리 발전소, 유니온시티 지하화 및 상부 공원화한 것과 똑같이 강남자원회수시설 현대화를 조속히 추진해주시기 바랍니다.시설 현대화가 어렵다면 즉각적인 시설 폐쇄 요청드립니다.                                \n', "Q. 상담내용                                    현재 어린이집에 아이를 보내고 있는 부모입니다.어린이집에 등원하는 원아가 확진시 해당 원아의 '반'은 이용제한이 되어 48시간 동안이용을 못하는게 현행 지침이라고 하는데요, 왜 48시간 동안 이용을 못하나요? 48:00:00까지 바이러스가 살아 있다가 48시간 1초면 우한 폐렴 바이러스가 죽나요? 확진된 원아는 충분한 휴식과 치료가 필요한 것은 알겠지만, 단순히 같은반이고, 검사 시이상이 없는 원아까지 이용 못하는 것은 말이 안된다고 생각합니다.심지어 이것도 반쪽짜리 방역인게, 해당 '반'만 이용하지 못하고 같은 건물 다른 '반'은그냥 운영하는건 옳은 방역인가요? 방역패스도 폐지된 마당에 이게 무슨 일이죠?유치원도 폐쇄하고, 학교도 확진자 1명 나오면 그 '반'만 등교를 안하고 있나요??맞벌이 부부나 한부모가족 등 보육이 필요한 사람들이 많은데 아이를 어디에 맡기나요?이게 무슨 법령도 아니고 얼마든지 변경 가능한 지침으로 시행되고 있는건데일선 구청에 물어봐도 시청에 문의해야 한다 그러고, 현장에선 학부모들이 제대로 된지침 하나 알기 힘든 실정입니다. 지금 이런 방식이 옳다면 일일 확진자 세계1위 타이틀을 얻진 않았을 것 같은데요어린이집, 유치원, 학교 등 현실성 없는 현재 지침에 대한 전면 개정을 요구합니다.해당 청소년(어린이)확진 시, 자택치료 같은반 아이의 경우 음성이면 등원, 등교 가능이렇게 바꿔 주세요                                \n"]
